Gđo Oh!
Jeste li dobro?
Najhladniji dan ove godine.
Možete li ustati?
Hajdemo. Odmah ću vas odvesti kući.
Bože! Hvala vam.
Ja ću to uzeti.
Žao mi je.
Opet sam vaš dužnik.
Održite obećanje koje ste dali.
Uzimat ćete pauzu svaki sat.
Voljela bih to, ali nije lako.
Moram se i dalje boriti.
- Da tuđa….
- Da zaštitite tuđu djecu.
Jer svijet se neće promijeniti
ako nešto ne poduzmete, zar ne?
Znam kako se osjećate,
ali zdravlje je na prvome mjestu.
Zaboga.
Vi ste jedina osoba
koja razumije i mari za mene.
Samo radim svoj posao.
Uđite i odmorite se.
U redu.
Čekajte. Samo čas.
Pričekajte me ovdje.
Baš sam pripremila kimchi
i ispao je sjajan. Uzmite malo.
U redu je, gđo Oh. Dobro se hranim.
Hajde, rekli ste
da su vam moji prilozi jako ukusni.
- Zbilja ne treba, gđo Oh.
- Molim vas.
Dajem vam ovo
jer me podsjećate na mog sina,
pa samo to uzmite.
Hvala.
Odmorite se.
OBARAČ
Gđo Oh, evo nas. Bit ćete dobro.
Morate ostati budni, u redu? Čujete li me?
OPERACIJSKA SALA
Samo ovlašteno osoblje smije ući.
Pričekajte vani.
Ona će biti dobro?
OPERACIJA U TIJEKU
Kamo si pošao?
Pitao sam kamo si pošao!
Stiže „Policija”.
Koji vrag?
Gad se vratio.
Upozorio sam te, zar ne?
Zar je ovaj murjak potpuno izgubio razum?
Gdje je Gong Seok-ho?
SAMO OVLAŠTENO OSOBLJE
Što je sad ovo?
LEE DO
Gdje si? Što se ovdje događa?
Pretraži imaju li kod sebe popis adresa.
Popis adresa?
Dečki, pretražite džepove
svih ovih gadova.
- Drži ga.
- Što? Da me drži? Jebi se!
Miruj, govnaru.
Odjebi, kurvin sine. Da me nisi taknuo!
Gadovi jebeni!
Jebeš ovo sranje! To boli.
POPIS ADRESA NARUČITELJA
Što je ovo?
Do!
Provjerio si auto u uličici?
Ne, ondje nema kamera.
Pa sam provjeravao
jesu li obližnje išta snimile.
A popis adresa?
Kakav je to popis adresa?
Usporedi ih.
„5 Domyeong-ro 1-gil.
Oh Kyeong-suk.”
Što je ovo?
Ovo je ista adresa.
Tako je.
Mislim da nedavne pucnjave
nisu bile djelo pojedinaca.
Nego što onda?
Organizirani zločin.
Isporuke oružja upućuju na nekoga
tko iskorištava nevolju tih ljudi
u nadi da će povući obarač.
Počinitelji ovog niza pucnjava
nisu imali posao
koji omogućava lak pristup oružju
ili financijska sredstva
da ga prokrijumčare.
Bili su obični građani.
DOM YEONGSEONG
Isporuka oružja upućuje na to
da neka osoba ili organizacija
iskorištava njihovu nevolju
u nadi da će povući obarač.
Popis adresa pred vama dokaz je toga.
Svaka od ovih kutija
sadržavala je oružje i popis adresa?
Zašto su ovo ubacili? Čemu?
Da one koji su primili adrese
razotkriju jedne drugima
jer to može izazvati tjeskobu.
To znači da primatelj zna
gdje se nalazi još oružja
dok netko drugi zna da ga taj dotični ima.
Sjećate se što je Yu rekao?
Postoji
još oružja.
Ima još ljudi s oružjem.
Netko bi ti mogao doći
u potrazi za oružjem,
a ako tebi treba još…
Znaš gdje ga naći?
Tako je. Jo U-tae došao je ovamo
nakon što je vidio taj popis.
Zdravo, gospođo.
Imaš pištolj, zar ne?
Ne samo da dijele oružje.
Moguće je da pomno prate
sve one koji su to oružje primili.
Usput, što je sa svim ovim imenima
na popisu adresa?
Pogledajte ovamo.
Mobilni račun ima korisničko ime.
Vjerojatno su njega upotrijebili.
Ovo su sve osobne informacije.
Otkud im to?
Svi s tog popisa vjerojatno imaju
malware na mobitelu.
Da, to je točno.
Mobiteli Yua, Jeona i gđe Oh
svi su bili zaraženi njime.
Omogućavao je potpuni pristup
pozivima, porukama i osobnim podacima.
DIJELIMO ORUŽJE!
Čekajte malo.
Nisu li svi rekli
da nije bilo podataka o isporuci?
Mislim da su to namjerno
prikrili kao paket.
U Koreji je dostava paketa rutina.
Ljudi rijetko diraju ili primjećuju tuđe.
Ozbiljno, tko stoji iza ovog sranja
i s kojom namjerom?
Ako je ovo istina, to nije mala stvar.
Najprije potvrdimo činjenice.
Provjerite prava imena ovih ljudi
i podudaraju li se sa stvarnim adresama.
Najvažnije, provjerite ima li oružja
i zaplijenite ga ako ga nađete.
Dobro, gospodine.
Detektive Seo.
Da, gospodine.
Lee Do je ovo otkrio?
Da, on je sve ovo otkrio,
uključujući i današnji slučaj gđe Oh.
Već je suspendiran.
Reci mu neka se pripazi.
Da, gospodine.
Ipak, ovaj trag imamo zahvaljujući njemu.
- Sad trebamo prionuti.
- Da.
- Shvaćate li?
- Da, razumijem.
- Pohvalite ga.
- U redu.
Policajče Lee. Možete li razgovarati?
Da, reci.
Istraživao sam malo tog Moon Baeka.
Dongwol je certificirani dobavljač oružja
koji ga i izvozi za vojne potrebe.
Imaju iznimno jako osiguranje
i odgovaraju samo na službene dopise.
Pa sam provjerio samo neke osnove.
Radio je ondje do kraja prošle godine
kad je dao otkaz.
Razlog je bio terminalni rak.
Čuo sam da su ga kolege silno poštovali.
Je li?
Usput, kako ste vi uopće završili s njim?
Duga je to priča.
- Neka ovo zasad ostane između nas.
- U redu, policajče Lee.
Što je ovo?
Gdje si dosad?
Ne možeš otići, a da mi ne kažeš!
- Cijelo si vrijeme ovdje?
- Naravno. Zar se ne vidi?
Tebe se ovo ne tiče, pa zašto…
Što je ovo?
Tko si ti?
Ako si zahvalan,
samo reci hvala.
Ne mogu te prokljuviti.
Da sam bar odgovorio na poziv…
Što je…
gospođa Oh rekla?
Ha?
U autu.
Nevjerojatan si.
Uza sve što se događalo
uspio si i to primijetiti?
Samo je rekla:
„Sad mogu umrijeti bez žaljenja,
pa se ne morate toliko truditi oko mene.”
To je bilo sve.
Usput, zašto je tretiraš kao majku
kad ti to nije?
Eto tako.
Ona mene tretira kao sina.
Shvaćam.
Možda bi to tvoju pravu majku povrijedilo.
Umrla je kad sam bio mali.
Miruj, gade!
Uhićen si zbog ubojstva!
- Puštaj!
- Miruj!
Imaš pravo na odvjetnika.
Imaš pravo na šutnju.
Žao mi je.
Ni ja nemam mamu,
pa sam pitao iz znatiželje.
I tvoja je umrla?
Nemam pojma. Može biti mrtva ili živa.
Znam samo
da je padao gusti snijeg…
onoga dana kad sam ostavljen.
MOLIMO VAS, NAPIŠITE
DJETETOVO IME I DATUM ROĐENJA
Oprostite.
Stavit ćete bebu onamo?
Dajte da je ja onda uzmem.
Ionako ih vadim odande.
Pa…
U redu je.
Bebi će biti hladno ako je stavite onamo.
Ima li beba ime?
Ime?
Pitam se je li mi moja mama
dala neko ime.
Dečko ili djevojčica?
Nemam pojma.
Idemo prije nego što nas uhvate.
Čovječe, dječak vrijedi mnogo više.
Zašto ne kupiš oba kad već kupuješ?
Ako uzmeš samo jedno oko,
kako da prodam jednooku nakazu?
Kažu da im treba samo jedno.
Zauzvrat će ti dobro platiti.
- Što?
- Dobro će ti platiti!
- O koliko love govorimo?
- Sto milja. Kako ti to zvuči?
U redu. Samo mi reci krvnu grupu.
Krvna grupa AB.
Naravno, na usluzi!
- Izaberi neko svježe.
- Za vas, naravno.
Dobro. Otvorimo vrata.
Zaradimo neku lovu.
Da vidimo. Krvna grupa AB…
Hej!
Da, ti. Dođi ovamo.
Hajde.
Što ćemo piti večeras? Soju?
Ne.
Onda pivo? Ne.
Žesticu. Pijemo žesticu.
Pijmo žesticu. Da.
Bože dragi.
Bio si dobar danas. Jedno možeš zadržati.
Hej! Idemo na žesticu.
U tom sam trenutku imao osjećaj…
da moj život neće biti med i mlijeko.
I taj je osjećaj ubrzo postao stvarnost.
Posvojitelji su me nekoliko puta vraćali
i naposljetku su me otpravili daleko.
- Mama.
- Što je?
Zašto je sjajno što idem u Ameriku?
Sve će biti bolje nego ovdje.
Ako ostaneš ovdje,
zaglibit ćeš u bijedi.
Amerika je zemlja mogućnosti,
pa idi i iskoristi to.
A ako želiš da te vole,
uvijek nosi osmijeh na licu.
Još nešto. Nisam ti mama,
pa me nemoj tako pamtiti.
Teško je.
„A ako želiš da te vole,
uvijek nosi osmijeh na licu.”
Kakav sjebani savjet.
Nazvala ju je zemljom mogućnosti…
Hej, sjedni.
…ali na kraju je bilo gore od bijede.
Bio je to pravi pakao.
Što je prvo na redu?
Što god postiže dobru cijenu.
Dobro.
Stoj! FBI!
Spusti pištolj! Spusti pištolj, rekoh!
Ti, provjeri ondje.
Provjeri gore!
Sranje.
Ovaj je mali još živ.
Trebamo hitnu!
Pamtim to tako dobro
da još osjetim tu bol.
Ipak, nemoj me sažalijevati.
Hvala za danas.
Idi i odmori se.
U redu je.
Vremena možda nemam,
ali odanosti imam napretek.
Čekat ću s tobom.
Fuck-gyu.
Ne ignoriraj me, gade mali.
Bolje ti je da čekaš na karaokama.
Zašto bih?
Što?
Majku mu, zašto ovaj gad opet tako prkosi?
Jednostavno ne želim ići.
Ponovi to.
Ne želiš?
Ne.
Pizdo jebena.
Da objavim tvoje fotke?
- Seong-jun.
- Na nastavu, klipani!
Zašto ne ulazite?
Zvonilo je. Pokret!
- Hej, gubi se.
- Dobro.
Hej.
Ponovi to.
Ne želiš?
Odgovori mi, pizdo jebena.
Dobro.
Prestani.
Bok, društvo.
Zdravo.
Na kojoj smo stranici stali?
„Prestani”?
- Danas ćemo…
- Hej!
Otkad ti možeš birati?
Rob samo ušuti i radi što mu se kaže.
Reci joj da je matematička kučka.
- Ne želim.
- Učini to.
Učini to.
Rekao sam ti da to učiniš, šupčino.
- Koji vrag?
- Park Gyu-jin.
Što je? Što se dogodilo?
Hej, kurvin sine.
Prestani.
Kad ti kažem da prestaneš, prestani.
Rekao sam ti da prestaneš.
Prestani.
Prestani, jebote! Samo prestani.
Prestani, šupčino jebena. Samo prestani!
U vražju mater!
Policajac Lee. Majku mu jebem.
- O čemu je ovdje riječ?
- To i mene zanima.
Tko je ovaj zbog kojeg me murjak gnjavi?
Ovo je…
Što je? Poznaješ ga?
- On je jedan od Gu Jeong-manovih.
- Što?
Siguran si?
Onaj dan kad smo sredili g. Kima
vidio sam tog tipa da stoji iza njega.
Gong, majku ti tvoju!
Gade prokleti! Hej!
- Hej!
- Jeong-man!
Gu Jeong-man, to jebeno govno.
Tata, možeš li mi pomoći?
Ha? Zašto?
Upala si u nevolje? Što je bilo?
Možeš li mi pozajmiti novac?
Zašto? Što će ti?
Ne kažem da ti neću vratiti.
Kapetana nešto muči u posljednje vrijeme?
Razumjet ćeš kad dobiješ svoju djecu.
Pretvaraj se da ne znaš
dok to sam ne spomene.
U redu.
Zabrinut sam. To je sve.
O, Bože. Zašto se svađaju?
Onda se vrati kući!
Kontakt gđe Oh u slučaju nužde?
Operacija je prošla dobro.
Nema razloga za brigu.
Možemo li porazgovarati?
Gđa Oh Kyeong-suk
imala je infekciju unutarnjih organa,
pa smo je smjestili
u sobu s negativnim tlakom.
Međutim, njezini nalazi…
Hvala, gđo Oh Kyeong-suk.
Infekciju moramo pratiti
još nekoliko dana.
Danas popodne
dogodio se incident u podzemnoj.
Ljude je prestrašio
ulični prodavač oružja-igračaka.
Nastao je stampedo i bilo je ozlijeđenih.
Nakon nedavnog niza pucnjava
putnici su pomislili da je to pravo oružje
i u vlaku podzemne nastao je kaos.
Čudno kako se brzo
svijet može promijeniti, zar ne?
Toliko je oružje strašno.
Oružje?
Da.
Oružje je strašno.
Nekoć davno postojalo je vrlo mirno selo.
Jednoga dana
čovjek je ostavio oružje na trgu i nestao.
No ubrzo je i oružje nestalo,
a selo se počelo drastično mijenjati.
Sa sve više ranjenih ili ubijenih u selu
među seljanima se počelo
širiti nepovjerenje.
Stvarali su se dugački redovi
ispred trgovine oružja.
Čovjek koji je to gledao…
zadovoljno se smiješio.
Smiješio se?
Možda je mislio
da je ispalo kako je i htio.
Uvjerio ih je da je oružje pravda
i da se oslone na njegovu moć.
A ti ljudi?
Ljudi koji su dobili to oružje.
Njima bi oružje
zbilja moglo predstavljati i pravdu i moć.
Oružje ne predstavlja ni pravdu ni moć.
Samo te vodi u samouništenje.
Ni ti više ne bi trebao tražiti oružje.
Rekao si da nemaš mnogo vremena.
Iskoristi ga na sebe.
Onda, tko je taj čovjek?
Koji je ostavio oružje.
Azijac plavih očiju.
Tako sam čuo.
BOLNICA GYEONGIN
Dečki su svi ovdje?
Da, osobno sam provjerio.
Jeong-man!
Hej, čekajte ovdje.
Kvragu.
Sranje, kad ih se toliko pojavilo?
Kako je U-tae?
Medicinske sestre kažu da…
Možda ostane u kolicima.
Jebote!
Rekao sam mu da pazi.
A taj gad?
Našli ste murjaka koji mu je to učinio?
Još ne.
I dalje tražimo.
Kvragu. Zasad čekaj i vidi što će biti.
Operacija to ne može popraviti?
Ne želim na nju.
Dosta mi je boli u ovome životu.
Majku mu jebem.
Ne ulazite?
Oprostite.
Policajče Jang.
Upravo sam u bolnici.
Silazim.
Vidimo se dolje.
Ne, sad ne trebam ništa.
Dobro, razumijem.
Policajče Lee.
Pojedimo nešto prije odlaska.
Gladan sam.
U redu.
Oprostite.
Da?
Smeta mi već neko vrijeme.
Mislim da vam mobitel zvoni.
Ispričavam se.
SEOK-HO
- Policajče Lee.
- Evo tebe.
Ovo je Moon Baek. Policajac Jang.
Zdravo.
- Idemo.
- Može.
Laku noć.
- Čuvaj se.
- Dobro.
Bok!
Drži razmak. Bit će preočito.
Zašto me taj gad stalno zove?
- Zašto se ne javi?
- Nemam pojma.
SEOK-HO
Sigurno je u redu ignorirati njegov poziv?
Gad će još više posumnjati.
U vražju mater. Kakav usrani tajming!
Hej, stišajte se.
- Da, gospodine.
- Jebote!
Zašto mi se ne javljaš?
Žao mi je.
Nekoliko dečki stradalo je na poslu.
Dovraga!
- Previše mi je toga bilo na pameti.
- Hej.
- Da?
- Smjesta dolazi ovamo.
Molim?
- Sad?
- Tako je, kurvin sine.
Nacrtaj se ovdje istoga trena.
Razumijem.
Što ćemo sad?
Okreni se.
- Sve ih dovedi.
- Da, gospodine.
Objasni.
Frakcije se međusobno bore za prevlast.
Ovog sam tipa već prijavio.
Skupljao sam oružje koje je razbacao.
Složenije je nego što smo mislili.
Ako netko sazna za operaciju, gotovo je.
Moramo sve javiti Jakeu i povući se.
A što je s oružjem?
Vjerojatno je skriveno u klubu g. Kima.
Uz to novo vodstvo
neće biti lako doći do njega.
Potrajat će da ga osiguramo.
Da izmijenimo plan?
Izmijenimo?
Za koga?
Ako netko takne Kimovu robu…
Gospodine, situacija je prilično loša.
Sa svih strana pristižu loše vijesti.
I Jake je izrazio zabrinutost.
Jake? Kakvu zabrinutost?
Koreja je pod snažnim utjecajem
javnog mnijenja. Ako ovo poremeti plan,
nadzor i propisi samo će…
Hej.
Od svih izbora…
tko je odabrao Kima?
Ja…
Dakle,
ako moj plan ima manu, to si ti.
A sada…
problema više nema, zar ne?
Da, gospodine.
Samo nam dajte naredbu.
Nađite ljude koji očajnički žele oružje.
Dobro, gospodine.
I bez pogrešaka.
U redu.
Šefe, novac štima.
- Pokaži im robu.
- Da, šefe.
- Pokazat ću ti nešto.
- Da vidimo.
- Pogledaj ovo.
- Bolesno, stari!
- Dođi ovo vidjeti.
- Jedan hitac i gotovo.
- Predivno!
- Jako moćno.
Pripremi se. Krećemo čim sklope posao.
Dobro. Sve jasno.
- Bok.
- Koji kurac?!
Nisam znao da ovaj krasni pištolj
stoji samo 250 dolara.
Tko si ti, dovraga?
Pomalo je tužno što se ne sjećaš.
- Što je prvo na redu?
- Što god postiže dobru cijenu.
Koji se kurac događa?
Šefe! Čini se da je to bila zasjeda.
Glupi pizduni!
Šefe, pogledajte.
Ideš, mali!
Sâm si to izveo?
Napokon budan.
Znaš, za sve si mrtav
već gotovo tri tjedna.
Gdje sam?
Doma si.
Ovo je sada tvoj dom.
Ti si jedan od dobrih?
Dobar, loš… Ovisi koga pitaš.
Ali mogu ti reći ovo.
Ja sam nešto najbolje
što će ti se ikad dogoditi.
Zašto?
Sviđaš mi se.
Da, ali… zašto?
Sagledaj to iz moje perspektive.
Vidiš tog klinca
s jeftinim pištoljem zalijepljenim za ruku
kako juriša u lavlji kavez.
Što mi se ne bi svidjelo?
Glava me ubija.
Da, to je dar.
Trebat će ti malo da se navikneš.
Dar?
Valjda će ti se svidjeti.
Dobro došao u novi svijet.
Blue Brown.
Kakvi ste vi ljudi?
Tko god želi oružje, dolazi k meni.
Opak je ovo posao.
Zato trebam opake ljude.
Poput tebe.
Odabrao si pogrešnoga.
Preslab sam.
Nisi najopakiji klinac u kvartu.
Ali s ovime u ruci
postat ćeš posve nova osoba.
Od sada nadalje
sam određuješ koliko vrijediš.
Pokaži lokaciju oružja.
Jedva čekam.
Rađa se novi svijet.
Prijevod titlova: Bernarda Komar